                                             Grado en Inteligencia Arti昀椀cial
                               Algoritmos b´asicos de la Inteligencia Arti昀椀cial
                                   Pr´actica 3 - Busqueda´                    adversaria
                           Esta pr´actica consiste en la implementaci´on en C# de un agente que
                       compita en el juego Conecta 4 mediante busqueda´         adversaria. Es importante
                       que el c´odigo est´e correctamente comentado, y organizado en m´etodos y
                       clases. Cada 昀椀chero .cs debe incluir al principio un comentario con
                       los nombres de ambos miembros del grupo y el grupo de pr´acticas
                       (lunes o jueves).
                       Descripci´on del juego
                           Conecta 4 es un conocido juego de mesa en el que se enfrentan dos juga-
                       dores. Cada uno utiliza 昀椀chas de un color (normalmente rojas y amarillas)
                       y las van insertando en un tablero, con el objetivo de agrupar en 昀椀la cuatro
                       昀椀chas de su color de manera consecutiva.
                                      Figura 1: Desarrollo de una partida de Conecta 4.
                                                                 1
                            Las 昀椀chas s´olo se pueden introducir en la parte superior del tablero, y
                        estas descienden hasta ocupar la ultima´       posici´on libre de la columna corres-
                        pondiente.
                            Las 昀椀las pueden ser verticales, horizontales o diagonales, pero siempre
                        deben tener una longitud de cuatro 昀椀chas y estar dispuestas de forma conse-
                        cutiva; una 昀椀cha del rival entre las 昀椀chas del jugador invalida esa conexi´on.
                            El juego termina cuando uno de los dos jugadores consigue conectar cua-
                        tro 昀椀chas de su color.
                        Objetivos
                              Programar el juego Conecta 4 utilizando C# y la salida por terminal:
                                  • Importante: para limitar el espacio de busqueda,´           el tamano˜   del
                                    tablero ser´a de 4 昀椀las y 5 columnas (en lugar del tradicional
                                    con 6 昀椀las y 7 columnas).
                                  • Unarepresentaci´on sencilla, en una cuadr´ıcula con letras donde se
                                    pueda ver el tablero, es m´as que su昀椀ciente.
                                  • El jugador humano ser´a el que empiece jugando siempre, y utili-
                                    zar´a las 昀椀chas rojas. Cuando sea su turno, el programa le solicitar´a
                                    la columna en la que quiere insertar su 昀椀cha.
                              Implementarunagenteinteligentequecompitaconelusuario.Elagente
                              jugar´a con las 昀椀chas amarillas. La decisi´on de en que casilla coloca el
                              agente su marca se tomar´a utilizando el algoritmo minimax.
                              Implementar un menu´ inicial que permita seleccionar entre dos modos:
                              Humano VS Agente y Agente VS Agente
                        Entrega
                            Se debe entregar en el campus virtual un proyecto de C# en formato .zip
                        que incluya las soluciones a los problemas indicados y la documentaci´on que
                        se pide. El l´ımite para la entrega ser´a el domingo 10/05/26 a las 23:59
                        para ambos grupos. Es su昀椀ciente con que un unico´             miembro de la pareja
                        haga la entrega.
                        Defensa
                            Para que la pr´actica se considere entregada, deber´a ser defendida. Las
                        defensas se har´an durante la semana de clase posteriores a la entrega. Antes
                        de las defensas, se anunciar´a qu´e d´ıa le corresponde a cada pareja para la
                        defensa.
                                                                   2
